Помимо поддержки защиты веб-приложений, Spring Security предлагает поддержку применения правил доступа к выполнению методов Java. Для Spring Security это просто другой тип “защищенного ресурса”. Для пользователей это означает, что правила доступа объявляются с использованием того же формата `ConfigAttribute` строк (например, ролей или выражений), но в другом месте вашего кода. Первым шагом является включение безопасности метода — например, в конфигурации верхнего уровня для нашего приложения:
```java
@SpringBootApplication 
@EnableGlobalMethodSecurity(securedEnabled = true)
public class SampleSecureApplication { }
```
Затем мы можем напрямую настроить ресурсы метода:
```java
@Service 
public class MyService 
{ 
	@Secured("ROLE_USER")
	public String secure() 
	{ 
		return "Hello Security";
	}
}
```
Этот пример представляет собой службу с защищенным методом. Если Spring создает `@Bean` такого типа, он прокси-сервер, и вызывающие пользователи должны пройти через перехватчик безопасности, прежде чем метод будет фактически выполнен. Если доступ запрещен, вызывающий получает `AccessDeniedException` вместо фактического результата метода.

Существуют другие аннотации, которые вы можете использовать в методах для обеспечения соблюдения ограничений безопасности, в частности `@PreAuthorize` и `@PostAuthorize`, которые позволяют вам писать выражения, содержащие ссылки на параметры метода и возвращаемые значения соответственно.

! Нередко сочетают веб-безопасность и безопасность метода. Цепочка фильтров обеспечивает функции пользовательского интерфейса, такие как аутентификация и перенаправление на страницы входа и так далее, а безопасность метода обеспечивает защиту на более детальном уровне.