Цепочка резервных фильтров по умолчанию в приложении Spring Boot (в том, в котором есть `/**` средство сопоставления запросов) имеет заранее определенный порядок `SecurityProperties.BASIC_AUTH_ORDER`. Вы можете полностью отключить его, установив `security.basic.enabled=false`, или вы можете использовать его в качестве запасного варианта и определить другие правила более низкого порядка. Чтобы выполнить последнее, добавьте `@Bean` тип `WebSecurityConfigurerAdapter` (или `WebSecurityConfigurer`) и опишите класс `@Order` следующим образом:
```java
@Configuration 
@Order(SecurityProperties.BASIC_AUTH_ORDER - 10) 
public class ApplicationConfigurerAdapter extends WebSecurityConfigurerAdapter {
@Override
protected void configure(HttpSecurity http) throws Exception { 
	http.antMatcher("/match1/**") ...;
	}
}
```
Этот компонент заставляет Spring Security добавлять новую цепочку фильтров и упорядочивать ее перед резервным вариантом.

Многие приложения имеют совершенно разные правила доступа к одному набору ресурсов по сравнению с другим. Например, приложение, в котором размещен пользовательский интерфейс и вспомогательный API, может поддерживать аутентификацию на основе файлов cookie с перенаправлением на страницу входа для частей пользовательского интерфейса и аутентификацию на основе токенов с ответом 401 на запросы, не прошедшие проверку подлинности, для частей API. Каждый набор ресурсов имеет свой собственный `WebSecurityConfigurerAdapter` с уникальным @Order и собственным antMatcher. Если antMatcher перекрываются, выигрывает самая ранняя @Ordered цепочка фильтров.

## Сопоставление запросов для отправки и авторизации

Цепочка фильтров безопасности (или, что эквивалентно, `WebSecurityConfigurerAdapter`) имеет средство сопоставления запросов, которое используется для принятия решения о том, применять ли его к HTTP-запросу. Как только принято решение применить определенную цепочку фильтров, никакие другие не применяются. Однако в рамках цепочки фильтров вы можете более детально контролировать авторизацию, установив дополнительные средства сопоставления в `HttpSecurity` конфигураторе следующим образом:
```java
@Configuration
@Order(SecurityProperties.BASIC_AUTH_ORDER - 10) 
public class ApplicationConfigurerAdapter extends WebSecurityConfigurerAdapter {
@Override
protected void configure(HttpSecurity http) throws Exception {
    http.antMatcher("/match1/**") .authorizeRequests()
	//для всей цепочки
     .antMatchers("/match1/user").hasRole("USER") 
     // для правила доступа 
     .antMatchers("/match1/spam").hasRole("SPAM") .anyRequest().isAuthenticated();
     
	} 
}
```
Одна из самых простых ошибок, которую можно совершить при настройке Spring Security, - забыть, что эти средства сопоставления применяются к разным процессам. Один из них - это сопоставитель запросов для всей цепочки фильтров, а другой - только для выбора применяемого правила доступа.

## Объединение правил безопасности приложения с правилами Actuator

Если вы используете [Actuator](obsidian://open?vault=Java&file=Java%2FSpring%2FActuator) Spring Boot для [endpoint] , вы, вероятно, хотите, чтобы они были безопасными, и по умолчанию они таковыми и являются. Фактически, как только вы добавляете [Actuator](obsidian://open?vault=Java&file=Java%2FSpring%2FActuator) в защищенное приложение, вы получаете дополнительную цепочку фильтров, которая применяется только к Actuator endpoins. Он определяется с помощью antMatcher запросов, которое соответствует только Actuator endpoins, и имеет порядок, равный `ManagementServerProperties.BASIC_AUTH_ORDER`, что на 5 меньше, чем у `SecurityProperties` fallback фильтра по умолчанию, поэтому с ним консультируются перед fallback фильтром.

Если вы хотите, чтобы правила безопасности вашего приложения применялись к *Actuator Endpoints*, вы можете добавить цепочку фильтров, которая `@Ordered` меньше, чем цепочка фильтров *Actuator*, и которая имеет `antMatcher` запросов, включающий все *Actuator endpoints*.
Если вы предпочитаете настройки безопасности по умолчанию для  *Actuator endpoints*, проще всего добавить свой собственный фильтр позже, чем для Actuator, но раньше, чем fallback вариант (например, `ManagementServerProperties.BASIC_AUTH_ORDER + 1`), следующим образом:
```java
@Configuration 
@Order(ManagementServerProperties.BASIC_AUTH_ORDER + 1)
public class ApplicationConfigurerAdapter extends WebSecurityConfigurerAdapter {
@Override
protected void configure(HttpSecurity http) throws Exception {
	http.antMatcher("/foo/**") 
		...;
	}
}
```

