## Определение
**Thread** (поток, нить) - класс в Java, представляющий собой отдельных поток и запускается независимо от основного main потока программы.
Процесс, нить, программа, поток - одно и то же для Thread, аналогично Linux.
**Рекомендуется создавать потоки с помощью реализации интерфейса `Runnable`**, потому что таким образом мы работаем со своими классами, полностью можем определить всю необходимую логику работы с 0
## Имеет основные методы:
1. `start()` - запускает run-метод
2. [[Метод Thread.join()|`join()`]]
4. `run()` - это "main" метод потока. При вызове run(), не через start(), **поток запустится как обычный метод**
5. [[Метод getState()|getState()]] - Привязывать логику программы к этому методу **не стоит**. Подробнее по ссылке.
6. `threadId`
7. `setProirity` - метод `setPriority()` **нельзя использовать**, т.к. он может испортить логику программы управления потоками. А вдруг переопределить приоритет ядро системы? (хоть так и нельзя сделать, но всё же).
8. [[Метод Thread.currentThread()|currentThread()]]
9. [[Метод interrupt()|interrupt()]] - корректно останавливает поток
10. **setDaemon()** - запускает поток как фоновое приложение (*сервис* в Windows, демон в Linux). Самый яркий пример демона - **веб-сервер**.

## Краткие факты
1. Потоки никак не зависят друг от друга
2. Потоки борятся за выполнение, постоянно сменяя друг друга
3. Потоки выполняются хаотично за счёт "борьбы" за исполнения у процессора
4. Потоки могут быть реализованы из объектов, реализующих интерфейс `Runnable`

#Многопоточность #Thread #ExtendedJava