# Определение
Возвращает текущее состояние потока. Всего имеется 6 состояний:
1. BLOCKED - в это состояние поток приходит чаще всего из-за **блокирующих вызовов**(*блокирующий метод* - методы, которые приостанавливают тот участок кода, из которого были вызваны и пока не закончится этот метод - работа не продолжится). Из этого, легко вывести, что если мы обратились к потоку, который заблокирован - то как он ответит? Вообще, это реализовано с помощью других системных конструкций, но где гарантия, что тот процесс не обратился к потоку в момент, когда поток уже продолжил работу? Это состояние бывает некорректно, **верить нельзя**. 
2. NEW - процесс только-только создали, но ещё не запустили. Объект Thread создан, но процесс ещё не запустился(не было `start()`). Однако, тоже - во время обращения состояние может быть переключено. Следовательно, **это состояние может быть использовано только для того, чтобы проверить - был ли вообще создан поток**. 
3. RUNNABLE - поток работает, но не обязательно, что конкретно работает, данное состояние также включает момент, когда поток ждет очереди у CPU, т.е. по факту поток может не работать, но иметь состояние RUNNABLE. Получается, верить этому методу вообще нельзя.
4. TERMINATED - процесс завершил свою работу. Перезапустить процесс нельзя. Метод можно использовать.
5. TIMED_WAITING похож на WAITING, только есть таймер до продолжения вызова. Процесс ожидает завершения какого-то блокирующего метода. Можно привести процесс принудительно методом sleep(), например. Эта команда более предпочтительна, чем WAITING. 
6. WAITING - похож на BLOCKED, ибо может ждать нереально долго. Но верить состоянию можно.