Паттерн Декоратора — это шаблон проектирования, который позволяет добавлять поведение экземпляру класса, не влияя на поведение других экземпляров того же класса. Причем может это делать динамически.

Этот паттерн часто используется как альтернатива подклассам. Декорирование может обеспечить новое поведение для объектов во время выполнения, в то время как подклассы добавляют поведение во время компиляции и влияют на все экземпляры исходного класса. Эта различие между декорированием и созданием подклассов становится еще более важной, когда существует множество независимых способов расширения функциональности.

Еще одной причиной, по которой часто используется Декоратора, является соблюдение принципа единой ответственности, поскольку он позволяет инкапсулировать функциональность в различные классы декоратора.

**Особенности** 
- Декоратор позволяет добавлять функциональность существующему объекту без изменения его структуру, то есть исходный класс не меняется 
- Паттерн проектирования декоратор 
- это структурный паттерн, который обеспечивает обертку для существующего класса 
- Создаются классы-декораторы, которые оборачивают исходный класс и предоставляют дополнительную функциональность, сохраняя сигнатуры методов исходного класса нетронутыми 
- Паттерн проектирования декоратор чаще всего используется для следования принципу единой ответственности (single responsibility из SOLID), поскольку мы не нагружаем исходный класс дополнительными обязанностями, а разделяем их на классы-декораторы 
- Декоратор структурно почти аналогичен паттерну «цепочка ответственности» (chain of responsibility) 

**Необходимо учитывать следующие ключевые моменты** 
- Декоратор полезен для возможности модифицировать поведение объекта во время рантайма. Такой код легко поддерживать и расширять. 
- Недостатком этого паттерна является то, что используется большое количество однотипных объектов-декораторов
 - Паттерн декоратор часто используется в классах Java IO (FileReader, BufferedReader и т. д.)