### Числовые типы
В составе целочисленных типов находятся следующие представители: **smallint, integer, bigint**. Разница в количестве байт и соответственно размером

Числа фиксированной точности представлены двумя типами — **numeric и decimal**. Для задания значения этого типа используются два базовых понятия: масштаб (scale) и точность (precision).

Представителями типов данных с плавающей точкой являются типы **real и double = precision**. В дополнение к обычным числам эти типы данных поддерживают и специальные значения Infinity (бесконечность), −Infinity (отрицательная бесконечность) и NaN (не число).

Последним из числовых типов является тип **serial**. Однако он фактически реализован не как настоящий тип, а просто как удобная замена целой группы SQL-команд. Тип serial удобен в тех случаях, когда требуется в какой-либо столбец вставлять уникальные целые значения, например, **значения суррогатного первичного ключа**

### Символьные (строковые) типы
Стандартные представители строковых типов — это типы **character varying(n) и character(n)**, где параметр указывает максимальное число символов в строке, которую можно сохранить в столбце такого типа. Если сохраняемая строка символов будет короче, чем указано в определении типа, то значение типа character будет дополнено пробелами до требуемой длины, а значение типа character varying будет сохранено так, как есть.

PostgreSQL дополнительно предлагает еще один символьный тип — **text**. В столбец этого типа можно ввести сколь угодно большое значение, конечно, в пределах, установленных при компиляции исходных текстов СУБД.

### Типы «дата/время»

Начнем рассмотрение с типа **date**. Рекомендуемый стандартом ISO 8601 формат ввода дат таков: «yyyy-mm-dd», где символы «y», «m» и «d» обозначают цифру года, месяца и дня соответственно.

Для хранения времени суток служат два типа данных: **time и time with time zone**. Первый из них хранит только время суток, а второй — дополнительно — еще и часовой пояс

В результате объединения типов даты и времени получается интегральный тип — временная отметка. Этот тип существует в двух вариантах: с учетом часового пояса — **timestamp with time zone (timestamptz)**, либо без учета часового пояса — **timestamp**

Последним типом является **interval**, который представляет продолжительность отрезка времени между двумя моментами времени. Его формат ввода таков:
quantity unit [quantity unit ...] direction
Здесь unit означает единицу измерения, а quantity — количество таких единиц. В качестве единиц измерения можно использовать следующие: microsecond, millisecond, second, minute, hour, day, week, month, year, decade, century, millennium. Параметр direction может принимать значение ago (т. е. «тому назад») либо быть пустым. Приведем примеры:

### Логический тип

Логический (**boolean**) тип может принимать три состояния: истина и ложь, а также неопределенное состояние, которое можно представить значением NULL.

### Массивы

Для указания на то, что это массив, нужно добавить квадратные скобки к наименованию типа данных. При этом задавать число элементов не обязательно.

### Типы JSON

Существует два типа: **json** и **jsonb**. Основное различие между ними заключается в быстродействии. Если столбец имеет тип **json**, тогда **сохранение значений происходит быстрее**, потому что они записываются в том виде, в котором были введены. Но при последующем использовании этих значений в качестве операндов или параметров функций будет каждый раз выполняться их разбор, что замедляет работу. При использовании типа **jsonb** разбор производится однократно, при записи значения в таблицу. Это несколько замедляет операции вставки строк, в которых содержатся значения данного типа. Но **все последующие обращения к сохраненным значениям выполняются быстрее**, т. к. выполнять их разбор уже не требуется.

