**Общие сведения**  
Паттерн Singleton гарантирует, что у класса есть только один экземпляр, и предоставляет к нему глобальную точку доступа.  
  
  
**Область применения**  
1.) В системе должно существовать не более одного экземпляра заданного класса.  
2.) Экземпляр должен быть легко доступен для всех клиентов данного класса.  
3.) Создание объекта on demand, то есть, когда он понадобится первый раз, а не во время инициализации системы.

**Подводные камни**  
1. **Наследование**  
В подавляющем большинстве случаев в Singleton классах наследование не нужно и, более того, излишне и является следствием over-design. Да и реализация наследования имеет определенные сложности, учитывая, что и сам instance и метод getInstance() статические.  
Поэтому, я рекомендую использовать модификатор final и запретить наследование данного класса, если нет особой необходимости в обратном.  
  
2. **Две и более виртуальных машины**  
Каждая виртуальная машина создает свою копию Singleton объекта. И хотя на первый взгляд это выглядит очевидным, во многих распределенных системах, таких как EJB, JINI и RMI все не так просто. Когда промежуточные уровни скрывают (делают прозрачными) распределенные технологи, бывает трудно сказать, где и когда инициализирован объект.  
3.**Различные Class Loader-ы**  
Когда 2 class loader-а загружают класс, каждый из них может создать свою копию Singleton-а(в тех случаях, когда instance инициализируется class loader-ом ). Это особенно актуально в использовании сервлетов(servlet), так как в некоторых имплементациях серверов приложений(application server) каждый сервлет имеет свой class loader.  
  
Существует еще ряд проблем, которые менее актуальны (такие как технология reflection и имплементация интерфейсов Cloneable и Serializable), и не будут мною рассмотрены в силу своей экзотичности в сфере применения Singleton классов. Но, в любом случае, с радостью отвечу на любые вопросы к этому материалу.  
  
Вот, в общем-то, и все ключевые моменты, которые я хотел осветить в данной статье. Осталось лишь заметить, что данный материал не претендует быть истиной в последней инстанции и допускает существование точек зрения, отличающихся от точки зрения автора. И даже более того, любые замечания приветствуются и будут прияты к сведению.