## Java Core

Когда познакомили c Java?
В университете, делал некоторые маленькие проекты, но плотно начал познавать его на стажировке в тавриде. Изучив основы JavaCore приступил к изучению Spring параллельно изучая их обоих 

Коммерческие проекты?
Только Pbs
Что там делали?
Настраивал Jwt, часто дебажил и исправлял ошибки, изменял миграции, исправлял функционал 
С базами и мигрциями работали?
да с ликвидбейсом

Какие типы данных?
Их делят на *примитивные* и *ссылочные*.
**Примитивы** - это тип данных представляющий простые значения, такие как числа, символы, логическое значение
**Ссылочные** - это *тип данных который хранит ссылку на адрес памяти* на объект, массив, строку

Тип String?
это ссылочный тип данных, ссылка храниться в стеке, данные в куче, массив чаров
Immutable у строк?
String str = "str";
str+"a"
что произойдет?
Создастся **новый** String с 4 char

Иерархия ошибок в Java
именно Error это ошибки системы такие как OutOfMemoryError, StackOverflowError
они не проверяемые такие же как RuntimeException

В чем прикол Error от Exception?
Error это системная ошибка не зависящая от программиста, обычно Exception это исключительные ситуации которые может заметить компилятор, или как RunTimeException ошибки которые произошли по вине программиста

Exception
Exception - это означает исключительную ситуацию в программе, они бывают checked после которых возможна дальнейшая работа программы и unchecked, после которой не должна продолжаться работа. Словить можно все Throwble(). 
Если ошибка **checked** то мы обязаны указать, что данный метод может вызвать ошибку через **throws**, либо обернуть вызов ошибки в **try catch**
Error -> OutOfMemmoryError, StackOverflowError
Exception -> RuntimeException 
ключевые слова throw, throws, try, catch, finally 

## Spring
Какие компоненты использовались в Spring?
Spring MVC Spring Core Spring Security
Spring Boot 3 версии

Какие скоупы есть
Область Singletone - контейнер создает единственный экземпляр для этого класса
Область Prototype - будет создан новый при каждом вызове из контейнера
Область Request - создает для конкретного Http запроса
Область Session - создает для каждого сеанса новый инстанс
Область Application - создает для каждого жизненного цикла ServletContext
Область WebSocket - создается для каждого сеанса WebSocket 

Как работают Transactional в Spring
Гарантирует полное выполнение метода или если выпадает Exception то изменений не будет
По сути он оборачивает его в прокси

Какие субд использовали?
Oracle 19 инструмент sqlDeveloper

Какие Join вы знаете

Что делали в liquibase?
как делали rollback?

Что вы разрабатывали? Что то на мвси
Делал сервисы репозитории представления не приходилось писать потому что у нас есть фонтенд
Работали через jooq в репозиториях 
Ентити не создавал

Про разработку сервисов? Сложность логики?
В рамках сервиса вызывали несколько методов из репозиториев

с Транзакционностью сталкивались?
нет

